# TestTasks_LestaGamesIntern

В данном репозитории ответы на тестовые задания на стажировку Intern Programmer (Game Logic), предоставленную компанией Lesta Games

## Задание 1

**Условие:**

На языке Python написать алгоритм (функцию) определения четности целого числа, который будет аналогичен нижеприведенному по функциональности, но отличен по своей сути. Объяснить плюсы и минусы обеих реализаций. 

Пример: 

```python
def isEven(value):
    return value % 2 == 0
```
<br />

**Решение:**

```python
def isEven(value):
    return value & 1 == 0
```

Суть данной функции заключается в проверке последнего бита числа в его двоичном представлении.
Если бит равен 0, то число чётное. Если же бит равен 1 (остальных целых значений в двоичном представлении
не существует), то число нечётное.

Плюсом этого решения является скорость, так как побитовое умножение в контексте задачи занимает меньше времени,
чем циклическое деление числа, пока оно не станет меньше делителя. Однако во время тестирования компилятор
мгновенно решил задачу для обоих алгоритмов даже на больших числах.

Очевидных минусов решения нет, разве что это решение не самое очевидное, потому что в ход идёт двоичное
представление числа, но это больше придирка, нежели минус.

Исходный код лежит в папке с [заданием 1](https://github.com/PKS339057/TestTasks_LestaGamesIntern/tree/main/Tasks/Task%201).


## Задание 2

**Условие:**

На языке Python написать минимум по 2 класса реализовывающих циклический буфер FIFO.
Объяснить плюсы и минусы каждой реализации.

Оценивается:

1. Полнота и качество реализации
2. Оформление кода
3. Наличие сравнения и пояснения по быстродействию
<br />

**Решение:**

Дисклеймер: за основу реализации циклического буфера FIFO было взято задание 622 из платформы LeetCode.
Обращу внимание, что задание пригодилось только для того, чтобы выбрать методы, которые будут реализованы в
структуре данных. Вся логика прописана мной, следовательно, код не заимствован.

В первом классе циклический буфер реализован с помощью массива. Код для реализации класса лежит в файле
[array_circular_fifo.py](https://github.com/PKS339057/TestTasks_LestaGamesIntern/tree/main/Tasks/Task%202/array_circular_fifo.py)

Во втором классе циклический буфер реализован с помощью односвязного списка. Код для реализации класса лежит в файле
[linked_list_circular_fifo.py](https://github.com/PKS339057/TestTasks_LestaGamesIntern/tree/main/Tasks/Task%202/linked_list_circular_fifo.py)

В обоих случаях:
- создание и удаление элемента выполняется за $O(1)$;
- инициализация класса выполняется за $O(n)$, где $n$ равно размеру буфера.

Разница между реализациями в том, что массив занимает одну цельную часть памяти, в то время, как элементы связного
списка можно разбросать по всей памяти в произвольном порядке.

Следовательно:
- Когда в памяти редко используется дефрагментация, вследствие чего в памяти появляются промежутки, в которые можно
поместить один/несколько элементов буфера, но не буфер целиком, лучше подходит циклический буфер FIFO, реализованный
на основе односвязного списка.
- Когда дефрагментация памяти проходит часто, есть гарантия, что если в памяти есть место для связного списка,
то будет место и для массива. Однако массив занимает меньше места, чем связный список, так как в нём нет
указателей на следующие элементы. Поэтому в данном случае эффективнее использовать реализацию
циклического буфера FIFO на основе массива.

Исходный код лежит в папке с [заданием 2](https://github.com/PKS339057/TestTasks_LestaGamesIntern/tree/main/Tasks/Task%202).


## Задание 3

**Условие:**

На языке Python предложить алгоритм, который быстрее всего (по процессорным тикам) отсортирует данный ей массив чисел. Массив может быть любого размера со случайным порядком чисел (в том числе и отсортированным). Объяснить, почему вы считаете, что функция соответствует заданным критериям.

<br />

**Решение:**

В качестве алгоритма была выбрана сортировка Хоара (быстрая сортировка), так как её среднее время составляет $O(\log n)$,
что является самым быстрым средним временем по асимптотической сложности на данный момент.

Стоит обратить внимание, что некоторые из алгоритмов (сортировка слиянием или сортировка кучей) обладают таким же средним
временем работы, однако в моём случае решающим фактором стало время работы алгоритмов на случайных данных.

Исходный код лежит в папке с [заданием 3](https://github.com/PKS339057/TestTasks_LestaGamesIntern/tree/main/Tasks/Task%203).
